# LibraryProject

## Поради для запуска кода:

Після того як ви стягнете код із github репозиторію в вас може виникти декілька помилок при спробі запуску, для того аби їх не виникало вам потрібно:

1) Переконатись що ви використовуєте 22 версію java адже проект написаний із її використанням і деякі функції можуть не працювати на нижчих версіях (особливо стосується dependency які прописані в pom.xml).

2) Коли ви запустите вашу IDE із проектом вам буде потрібно зайти в вкладку Project structure -> modules та на правій стороні вікна видалити Теперешній Content root (проте будьте уважні якщо ви скопіюєте проект в папку із назвою яка відрізняється від назви demo у вас може бути два різних модуля і тому видаляти content root потрібн олише в тому модулі якй відповідає назві вашої папки і аж няк не demo. Якщо ж ви назвали папку demo то в вас буде лише один модуль і тоді ви можете в ньому видаляти content root) та добавити новий.

3) Аби добавити новий Content root вам потрібно буде нажати на Add new content root та вибрати папку в яку ви скопіювали інформацію із репозиторі.

4) Після того як ви зробите ці дії вам потрібно закрити вікно project structure та у верхньому правому куті вашої IDE нажати на вкладку де пише Current file -> Edit configuration та добавити нову конфігурацію типу Application.

5) Після того як ви добавите цю конфігурацію у вас появиться вікно налаштування конфігурацції і вам буде потрібно надати їй назву, в віконці посередині де писатиме Main Class обрати main class нашої програми у даному випадку він має виглядати так:
com.example.demo.LibraryApplication або більш рощлогіше але шлях має відповідати шляху в якому знаходиться main class нашої програми.

6) Після цього перевірте що ваш IDE підтримує maven і має його темплейти якщо ні то зайдіть в project settings та в вкладці plugins добавте maven та maven helper для полегшення роботи із maven.

7) Після того як впевнитесь що ви маєте maven в project settings перейдіть у вкладку Build, Execution, Deployment та виберіть вкладку Build tools в якій буде вкладка налаштування maven. В ній вам буде потрібно поставити галочку на пункт Use plugin registry (зверху вікна), та у полі Maven home path змінити на Use Maven wrapper якщо у вас використовується щось інше. Також переконайтесь що в пунктах Importing та Runner які знаходяться в налаштуванні maven (злівої частини вікна) в полях JDK for importer (Importing) та JRE (Runner) у вас обрано Use project jdk.

8) Після цього омжете закрити вікно та у випадку якщо у вас не зникла можлива помилка проте що програма не розпізнає аннотації наведіться на pom.xml файл нажміть на нього правою кнопкою миші та виберіть пункт Add as maven project (із самого низу вікна яке появиться) і після цього проект мусить працювати коректно.

9) У випадку якщо у вас вказується помилка що потрібно вказати output path is not specified то зайдіть в налаштування конфігурації та в віконці де потрібно вибрати модуль (має писати modules або -cp) вибрати module demo.

10) Також перед запуском перевірте чи створена у вас база даних та чи відповідає шляху який вказаний в application.properties.

## База даних:

Так як в завдані не було прописано як саме надати вам скрипт створеної бази даних я спочатку спробував створити FlyWay для вирішення цієї проблеми. Але нажаль в мене не вийшло створити коректний та робочий FlyWay тому я просто загрузив db.txt файл із скриптом для створення бази даних.

## Запуск Swagger:

Для запуску Swagger вам потрібно прописати: "http://localhost:8081/swagger-ui/index.html" в мене в файлі application.properties записаний порт 8081 ("server.port=8081"), проте якщо ви бажаєте запусти проект на іншому порті прошу переписати номер порта та спробувати запустити проект, все мало б працювати коректно.
